---
layout: post
title: "jungleEssay"
date: 2026-08-27 17:49
author: Benny
category: Tech
---

26년 여름 나는 졸업 후, 취업에 불안함 때문에 정글을 택하게 되었다. 경험 부족을 말미암아 "아 나는 기본기 부터 갖춰야지" 라는 생각으로 도망쳤다. 문제는 거기서부터였다. <br>
<p>
학습은 스스로 여러번의 시도끝내 고통을 감내하며 지식을 내재화하는 과정인데, AI가 나오게 된 이례로 간편하고 빠른 방법만 좇았다. 그 결과 지식이 쉽게 휘발되거나, 똑같은 실수를 비슷하게 반복하게 되었다. <br>
<p>
나는 정글에서 스스로 머리를 깨고 어떻게든 시도해보는 사고모델을 가져가고싶다. "xx가 중요하니까, yy가 더 좋다" 이런 흔들림에도 취사선택을 할 수있는 능력이 어느때보다 필요한 시대이기 때문이다. 단시간에 바뀌리라 생각하지 않는다. 다만, 정글에서 만큼은 미래의 내가 떳떳할수있게, 과거의 사고-행동 패턴에서 벗어나야만한다.